据日本《东方新报》报道，东京奥组委日前称，
从9月9日开始，东京及其周边地区的11家东京奥运会周边商品官方专卖店将实施“清仓甩卖”，
相关周边商品最多可以便宜30%的价格出售。“甩卖”活动至9月27日结束。

本次的甩卖活动被冠以“酬宾销售”的名目，实则无奈之举。

从2018年开始，日本全国共开了66家奥运会周边商品专卖店，
至2021年9月5日残奥会闭幕，已有50多家停业。尽管奥运会期间，伴随浓郁的奥运气氛，
奥运周边商品的销售一度出现好的势头，但是在奥运开幕之前，销售一直非常惨淡。

据日本媒体AERA dot.6月24日的报道称，受新冠疫情影响，东京奥运会周边商品销售低迷，大量商品恐成垃圾。
而东京奥组委却向厂商下达“封口令”，不允许厂商公开销售情况。

与东京奥组委签署奥运周边商品生产授权合同的厂商有约90家。
按照合同，厂商须将周边商品零售额的5%至7%作为版权使用费，支付给奥组委，
而且基数不是实际销售的数量，而是生产数量。
此外，厂商还须支付相当于零售额2%的促销支援费。
多家厂商在接受采访时表示，2020年春季就接到了奥组委的口头通知，称不能公开周边商品销售情况。

一匿名厂商人员称，其公司已经准备了数万件周边商品，
但外国游客不来，日本国内反对办奥运的气氛也很浓，
如果销量能达到预定的三分之一就谢天谢地了。
他称，其它厂商的状况也大同小异。 